네코모노가타리 백 제2화
Subtitle by Melody
Melody88.tistory.com
좋은 타이밍이니 여기서 잠시
아라라기 군의 이야기를 해보려 한다
아라라기 코요미 군의 이야기.
센죠가하라 양의 남자친구이며 나의 친구인,
아라라기 코요미 군의 이야기다.
실은 나는 아라라기 군을
봄방학 이전부터 알고 있었다
뭐든지 아는 건 아니지만
아라라기 군에 대해서는 알고 있었다
아라라기 코요미 군
아라라기 군은 나오에츠 고등학교에서
상당한 유명인이다
[아라라기 코요미]
아라라기 군은 나오에츠 고등학교에서
상당한 유명인이다
그렇다기보다 사실대로 말하면
안 좋은 의미로 눈에 띄고 있었다
학교를 땡땡이치고
수업이나 시험을 적당히 넘기면서
아라라기 군이 뭘 하고 있었는가 하면
아무래도 봄방학이나 골든위크 때와
비슷한 일을 하고 있었던 모양이다
카렌 쨩이나 츠키히 쨩의
파이어 시스터즈 활동도
마찬가지로 별 것 아니다
아라라기 군의 중학교 시절의
재탕에 지나지 않는 것이었다
다만 중학생 시절의 아라라기 군과
고등학생 시절의 아라라기 군이어서는
법률에 아슬아슬하게
저촉되지 않는 과외 활동
다만 중학생 시절의 아라라기 군과
고등학생 시절의 아라라기 군이어서는
하고 있는 일은 같아도
법률을 상대로 싸웠었다
그 모티베이션에는
커다란 차이가 있었던 것은
용케도 살아남아서 고등학생이 되었구나
그 모티베이션에는
커다란 차이가 있었던 것은
아무래도 사실인 듯 하다
무슨 일이 있었던 걸까
그 점에 대해서는 봄방학 이상으로
완고하게 얘기하려 하질 않지만
고등학교 1학년 무렵에
무언가의 정신적인
전환기가 있었던 것 같다
그가 말하는
'낙오한' 원인이라고 해야 할까
게다가 변하든 변하지 않든
아라라기 군은 아라라기 군이니까
만났던 무렵에는
쿨했던 아라라기 군이
지금 현재에 와서는
완전히 변해버렸다고 하더라도
그렇다고 할지라도 그는 그이며
그리고 오늘도 늘 그렇듯
무언가로 움직이고 있는 듯 하고
나는 그런 그를 언제부터인가
좋아하게 되어버린 것이다
그것이 언제부터였는지는
나의 추억 이야기
조금 더 나중에 이야기하자
Subtitle by Melody
Melody88.tistory.com
네코모노가타리 백
OP theme chocolate insomnia
Song by 호리에 유이
ごめんね こんな風に
미안해, 이런 식으로
君のことを 困らせるの
너를 곤란하게 하고 있어
最初で最後だって決めている
처음이자 마지막이라고 결심했었어
何度も
몇 번씩이나…
やたら甘すぎる チョコレ-トみたいな
너무나 달콤한 초콜릿 같은
眞っ白な夜は噓だらけ
새하얀 밤은 거짓 투성이의
お伽話の世界
옛날 이야기의 세계
本當はずっと 夢みていたの
사실은 줄곧 꿈꿔왔었어
本當はずっと 識らなかった
사실은 줄곧 몰랐었어
眠り姬はね
잠자는 숲속의 공주는 말이지
王子のキスを
왕자님의 키스를
待っているだけではだめだと
기다리기만 해서는 안된다는걸
모노가타리 시리즈 -세컨드 시즌-
네코모노가타리 백 제2화
Subtitle by Melody
Melody88.tistory.com
[츠바사 타이거, 그 두 번째]
Subtitle by Melody
Melody88.tistory.com
응? 장 번호가 또 하나 건너뛰었네?
어떻게 된 일이지?
[하네카와's eye]
제아무리 아라라기 군이라도,
지금은 아직,
이 잠든 얼굴을,
독점할 수는 없다
어머, 좋은 아침, 하네카와 양
좋은 아침, 센죠가하라 양
라고는 해도
이미 그런 시간은 아니지만
그러네, 그런 시간이 아니네
지금 몇 시?
에, 그러니까…
1시 30분
오전? 오후?
오후인 게 당연하잖아
[이하 회상]
그 뒤로
그 뒤로 정말로 센죠가하라 양과 나는
함께 샤워를 했다
센죠가하라 양도 마음에 강고한 벽을
만들고 있던 타입의 인간이다
실수로라도 '규중의 영애'로
불리던 시절의 그녀라면
나를 집에 묵게 해주거나
함께 샤워를 하거나
하지도 않았을 테니까
그 이전에 밤새도록 나를 찾아서
온 동네를 여기저기
뛰어다니지도 않았겠지
그녀가 이 몇 개월 동안 극복해 온
다양한 것들의 무게를 생각하면
마찬가지로 다양한 경험을 하면서도
결국 무엇 하나 극복하지 못한
자신이 한심하게 느껴지고 만다
그렇다
나는 무엇 하나…
극복하지 못했다
골든위크의 소동을 겪어도
문화제 전날의 그날을 겪어도
성장하지 않았다,
변하지 않았다
그러니까 센죠가하라 양이
너무 부러워서…
그리고 너무도 좋아서
싫어하게 될 수 없다고 생각했다
솔직하게 생각했던 것이다
그 뒤로
30분 정도 샤워실에서 서로 장난을 치고,
상쾌한 기분으로
탈의실로 나왔다
아무래도 내 속옷을 입는다,
라는 건 거부감이 들겠지만
하네카와 양,
잠옷 정도는 빌려 입도록 해
저기, 아마도 어딘가의
할인점에서 샀겠지
솔도파(率堵婆)가 졸도할 것 같은
디자인의 스웨트 옷은
뭐하다 싶으면 내가
쓰레기로 밖에 내둘 테니까
에?
저건
안 되는 거야?
형편없어
하네카와 양
문화제가 끝나고 머리를 자른 다음에
또다시 기르고 있는 거지
응? 으응, 뭐어, 그렇지
그 뒤로 아직 미용실에는 가지 않았어
다시 기를 거야?
음… 글쎄?
짧게 자르고 나서
처음으로 깨달은 건데
의외로 머리가 긴 편이 손질하는데
수고가 덜 드는 것 같거든
그런 점은 없지는 않을지도 모르겠네
한 채 더 아버지가
사용하는 이불이 있는데
어떨지 모르겠네
마흔이 넘은 중년 아저씨가
평소에 쓰는 이불에
여고생을 재운다는 건
거부감이 드는걸
응, 이건 어쩔 수 없지
하네카와 양,
내 이불에서 같이 자도록 하죠
괜찮아, 괜찮아, 괜찮아!
안심해, 절대 아무 짓도 안할 테니까
같은 이불에서 자는 것뿐!
손가락 하나 건들지 않을 테니까
네가 아라라기 군과
사귈 수 있는 이유를 알 것 같아
하네카와 양을 안고 자는 베개로
삼는다거나 하진 않겠습니다!
좋아, 알았어, 알았어
그런 말 하지 않아도
그런 걱정은 안한다니까
그래? 고마워
그럼 하네카와 양,
베개는 내 것을 사용해줘
나는 아버지의 베개를 쓰겠어
센죠가하라 양이 아버지의 이불을
사용한다는 선택지는 없는 거야?
하지만 내가 아버지의 이불을 사용하면
하네카와 양과 함께 잘 수가 없잖아?
과연…
게다가 나는 사실 파더콘이니까
아버지의 이불로 자거나 하면
흥분해서 잠을 잘 수 없거든
센죠가하라 양… 너무 적나라해
자, 그럼 자도록 할까
깃털이불
[……]
아니, 하네카와 양
※羽毛 : 깃털이불 or 하늘하늘한 이불
깃털이불
하네카와
※羽川, 羽毛
하네카와라고 말하려 했다가
깃털이불이라니
절대 그렇게 잘못 말할 수는 없겠지?
잘 자
잘 자…
'잘 자'라고 말한 것도
상당히 오랜만이어서
기분 같아선
처음 말하는 것 같았다
룸바가 상대여선 잘잤냐고
한 적은 있어도
잘 자라고 해본 적은 없으니까
오후 1시 30분인가
제법 실컷 잤다는 느낌인데
하네카와 양도 지금 일어난 참?
응, 그런 셈이야
우훗, 설마 하네카와 양과 같은 이불에서
눈을 뜨는 일이 있을 줄이야
필로토크 같은 소리 하지 말아줘
난 신경이 예민해서 평소에
잠은 얕게 자는 편인데
왠지 모르게 푹 잘 수 있었어
어째서일까
이건 베개가 좋았던 걸까?
자, 그건 그렇고
하네카와 양, 배고프지 않아?
아침 식사… 는 아니네
점심 식사라도 만들까 하는데
아, 그거 좋은데
감사히 얻어먹도록 하겠습니다
못 먹는 음식 있어?
없습니다
그래?
그런데 하네카와 양
숙주나물은 한자로 쓰면
모야시(萌やし)가 되거든
숙주나물
그걸 알게 된 뒤로 숙주나물이
맛있어서
맛있어서 맛있어서
견딜 수가 없게 됐어
아니, 난 그걸로 맛이
달라지거나 하진 않았는데…
그렇다면 어떻게 생각해?
허약한 아이(萌やしっ子)란
사실은 굉장한 칭찬 아닐까?!
허약한 아이
하네카와 양,
요리 같은 거 곧잘 하는 사람?
응, 해
내가 먹을 건
전부 직접 만들어 왔었어
그래? 나도 그런 시기가 있기는 있었지
잘 먹겠습니다
아, 맛있다
어머, 그래?
아라라기 군은
그다지 기뻐해주지 않았으니까
솔직히 혹평도 각오하고 있었는데
혹평이라니…
나는 맛있다고 생각하는데
뭐어,
미각이란 건 개인차가 있으니까
즉, 나와 하네카와 양의 취향은
서로 비슷한 구석이 있다는 거네
맛의 취향도
남자의 취향도
내가 생각해도 너무 예의가 없다
센죠가하라 양…
그러니까 넌 그런 일에
너무 적나라하다니까
아니. 뭐, 이런 얘기도
해두는 편이 좋지 않을까 싶어서
하네카와 양과 정말로 허물없이
속을 툭 터놓기 위해서는
한 발짝 어긋나면
골이 깊어질 것 같은데…
도전자구나.
그럼 센죠가하라 양
아예 과감하게 서로
아라라기 군의 어떤 점이 좋은가,
하는 얘기라도 해볼까?
아니, 그 과감한 제안은
만에 하나 이 대화가
외부로 새어나갔을 때
녀석이 아주 우쭐해할지도 모르니까
하지 않는 편이 좋아
그럼 무슨 얘기를 할까?
그러네…
아라라기 군의 어떤 점이 싫은가,
하는 이야기를 하자
좋아
슬슬 이후의 이야기를 하도록 할까,
하네카와 양
이후의 이야기라고 하면?
그러니까 하네카와 양의 이후야
오늘 밤은 우리 집에 묵는다고 치고
내일부터는 어떻게 할 건데?
어딘가 생각해둔 곳은 있어?
생각해둔 곳은…
없어
그래?
본심을 말하자면 내일 이후에도
묵고 가줬으면 좋겠는데
하지만 센죠가하라 가는
보는 바와 같이 비좁으니까
아무리 그래도 하네카와 양에게
내일 돌아오는 아버지와 같은 방에서
생활하거나 옷을 갈아입으라곤 할 수 없겠지
응, 확실히 그건…
참고로 하네카와 양이 짐작하기에
하네카와 가의 이후는
어떻게 될 것 같은데?
화재보험금이 나올 테니까
그 돈으로 집을 다시 짓는 동안
셋집에서 생활하게 되겠지
급한대로 셋집이 정해진다면
하네카와 양이 숙박할 수 있는
장소는 확보할 수 있는 거지?
응
[대기]
그렇구나, 그럼─
하네카와 양, 좋은 아이디어가 있는데
듣고 싶어?
좋은 아이디어?
부모님이 살 셋집을 정할 때까지
길어도 일주일 정도겠지
그 정도의 기간이라면
뭐, 어떻게든 될 거라고 생각해
응, 듣고 싶어
꼭 알려줘
글쎄, 어떻게 할까나?
말할까? 말하지 말까?
갱생을 해서 담백했던 성격이
약간 짜증나게 변한 센죠가하라 양이었다
설명할 것도 없이
이미 알 거라고 생각하지만
주인님, 즉 하네카와 츠바사가
잠들었을 때, 장이 건너뛴 건
이렇게 내가 등장했기 때문이다냥
15년간 살았던 집이
모조리 불타버렸다는 건
무시무시한 충격을 주인님의 정신
바꿔 말하자면
마음에 주고 말았다는 것이다냐
그래서 내가 냐왔다
그래서 내가 나왔다.
블랙 하네카와, 세 번째 등장이다냐
나는 주인님의 스트레스의 구현이며
즉 '피로'의 상징이고
이렇게 내가 잘려 냐가는 것만으로도
주인님 본인에게 있어선
적어도 주인님은.
이 여자를 원망한 적은.
한 번도 없으니까냐.
주인님 본인에게 있어선
적어도 주인님은.
이 여자를 원망한 적은.
한 번도 없으니까냐.
그것이 평온함이 되는 것이다냥
단 한 번도.
이쪽인가냥
아니, 이쪽인가냥
있다냥
※방해 고양이
사와리네코…
아니, 아니군
사와리네코가 아니야
그렇다고 해서 다른 어떤 것도 아니고
뭐냐, 너는
너는 뭐냐
사와리네코로 뭐, 대충 맞다냥
정확히는 세부적으로 다르지만
근본적으로도 다르지만
뭐, 그렇게까지
다른 것도 아니다냐
그런가?
전혀 다르다고 생각된다만
이몸이 알고 있는
사와리네코라는 괴이는
빈약해서 있는지 없는지도
모를 정도로 존재감이 없는 괴이다
하지만 너는─
뭐, 그런 말을 들으면
한 마디도 할 말이 없다냥
반론의 여지도 없다냐
여러 가지로 사정이 있다고
사와리네코라는 존재는
너무냐 실체가 없어서,
여러 가지로 사정이 있다고
사와리네코라는 존재는
너무냐 실체가 없어서,
냐 같은 녀석에게도
괴이라고 하기보다는
괴담이라고 하는 편이 정확할 정도다냐
냐 같은 녀석에게도
그런가
뭐, 너 같은 것 따윈
아무래도 상관없지
그러나 무슨 용건인지는
묻지 않을 수 없군
이몸의 앞길을 가로막는 의미를
동종의 괴이인 네가 모를 것도 아닐 텐데
동종의 괴이?
냐와 이 녀석이라면 괴이로서의
출신은 전혀 다를 텐데냐…
고양이와 호랑이──
라는 의미겠구냐, 분명히
냐와 이 녀석이라면 괴이로서의
출신은 전혀 다를 텐데냐…
딱히 너의 앞길을 가로막을 생각은
냐에게는 없다냐
그럼 너는 어째서 그곳에 서 있는 거냐
아니, 단순히 선언하러 온 것뿐이다냐
네가 무슨 속셈으로 이 마을에 왔는지
냐는 전혀 흥미가 없다냐
네 본분이 뭔지도 냐에게 있어선
아무래도 상관없는 일이다냐
괴이란 건 그런 것이니까냐
하지만 만약─
만약 이 이상
네가 내 주인님에게
해를 끼치는 일이 있다면
냐는 널 죽이겠다
그런가
어디선가 본 기억이 있다고 생각했는데
너, 그 계집애인가
그 계집에게 들어붙어 있는 건가
들어붙어 있는 게 아니다냐
진짜 사와리네코라면
그렇겠지만 말이다냐
나는 본인 같은 것이다냥
흥, 아무래도 상관없다
인간의 편을 드는 괴이인가
드물지도 않지
허나 네 녀석 같은 괴이야말로
가장 잘 알고 있겠지
괴이의 특성이란 건
억제할 수 있는 게 아니다
봤던 쪽의 문제다
「……」
너의 주인님이라는 녀석이
이몸을 봤다
중요한 것은 그것뿐이다
소용없다
모든 것은 소용없는 짓이다
그 여자, 그 여자는 이몸을 봤다
그것만이 긴요하고
그것만이 중요하다
이몸은 이미 시작되어 있다
방에 들어오기 전에
발을 씻어주겠어?
잠에서는 빨리 깨는 편이야
신경이 예민하니까
그렇게 말하지 않았던가?
내가 들었던 게 아니다냐
하지만 너, 하네카와 양이잖아?
너와 만난 건 처음이지만
블랙 하네카와 씨라고
부르면 되는 건가?
뭐, 그런 거다냐
그래
응? 무슨 생각이냐?
처음 뵙겠습니다의
악수를 할까 해서
너, 아무것도 못들은 거냥?
사와리네코로서의 내 특성은
상시발동형의 에냐지 드레인
닿으면 그것만으로도 상대의 정력을
전부 빨아들이고 만다
악수 따윈 어림도 없다냥
※에너지 드레인
에냐지 드레인?
그 얘기는 들었는데
하지만 한순간에 모든 것을
빨아들이는 건 아니잖아?
악수 정도는 할 수 있을 거야
잘 부탁해
하네카와 양을 잘 부탁해
어째서일까
이번에는 단숨에 세 장이나 건너뛰었다
내가 자고 있는 동안에
무슨 일이 있었던 거지?
잘 잤어, 하네카와 양?
하네카와 양은
아침에 일찍 일어나는구나
아직 6시야
응…
하지만 센죠가하라 양도
일어나 있잖아
나는 아침에 가볍게 달리기를 하니까
이 스타일을 유지하기 위해서
이래 봬도 제법 고생하고 있거든
먹은 게 살이 되기 쉬운 체질이야, 나는
지쳐보여
하네카와 양도 같이 달릴래?
지쳐 있을 때야말로
달리고 싶은 법이야
아니, 그럼 나는 센죠가하라 양이
달리는 동안에 아침식사를 만들도록 할게
돌아오면 같이 먹자
어머, 맛있어보여
하네카와 양, 잠시 괜찮을까?
뭐죠?
음, 아니, 잠깐 기다려
우선 이
믿을 수 없는 사태에
확신을 가지도록 하겠어
어라? 뭔가 실수한 건가?
흐으음
저기, 센죠가하라 양…?
하네카와 양, 드레싱이란 거 알고 있어?
에?
그야 물론 알고 있지만
가끔씩 샐러드에 뿌려져 있는 그거지?
과연, 과연…
달걀프라이에 소스를 뿌리는 파와
간장을 뿌리는 파
혹은 후추를 뿌리는 파의
삼파전 다툼에 대해 어떻게 생각해?
아아, 얘기로는 있는 것 같던데
달걀프라이에
뭔가 뿌리는 사람 말이야
응, 응
버터나 잼 같은 건 냉장고에
들어있었다는 거, 알고 있었어?
있었는데…
어제 사용하기도 했었고…
아, 미안해
혹시 평소에 발라 먹었어?
추가로 몇 가지 더 질문
얼마든지, 얼마든지
하네카와 양의 식생활에 대해서야
내 식생활?
내 식생활 같은 건
무척 평범하다고 생각하는데
[질문 개시]
초밥에 간장은?
찍지 않아
튀김에 튀김소스는?
요구르트에 그라뉴당은?
넣지 않아
햄버그나 오믈렛에
케첩으로 글씨는?
쓰지 않아
오코노미야키에 소스는?
바르지 않아
주먹밥에 소금은?
넣지 않아
식후의 커피, 설탕은 얼마나?
블랙으로 부탁드립니다
[질문 종료]
네
아, 알았다, 알았어, 미안해
센죠가하라 양은
드레싱을 뿌리는 파였구나
그래서 그런 식으로
이상한 표정을 지었던 거구나
아니, 나는 드레싱을 뿌리지 않는 파의
존재를 지금까지 인식하지 못하고 있었어
플레인 달걀프라이라는 것도 처음 봤고
빵이 빵인 채로
툭 나온 것도 처음이야
하네카와 양은 그건가?
요리에 양념을 한다는 것에 대해
부정적인 사람이야?
소재의 맛을 그대로
음미하고 싶다거나?
응…?
그런 건 아니야
하지만 요리라는 건
맛이 나지 않아도 맛있잖아?
결정적 발언이 등장했네
에? 나는 단지 맛은 있어도 없어도
마찬가지라고 하고 있는 것뿐인걸?
남이 물을 때는 들키지 않다가
자기가 말할 때 들킨다
라는 건 이런 걸 말하는 거겠지
남이 물었을 때에
이미 전부 실토했는데 말이지
잘 먹었습니다
너와 맛의 취향이 비슷하다는 건
전면적으로 철회하겠어
편식의 반대 같은 사람이구나,
하네카와 양은
가리는 게 없다는 것과도 달라
미안, 센죠가하라 양
나, 아직도 무슨 얘길 듣고 있는지
잘 모르겠는데
가정의 맛, 말이지…
하지만 그런 것이 아니라
하네카와 양은 어떤 맛이라도
받아들여버린다는 건가
극단적으로 말해서
먹어서 영양을 섭취할 수 있으면
그걸로 충분하다고 할까
아니, 영양을 섭취할 수 없어도
배를 채울 수 있다면 좋은 걸까…
사람을 무슨 전사인 것처럼
말하지 말아줘
맛을 아는 만큼 성가신 걸
소재의 맛을 즐기고 있는 것도
아니라고 한다면
결국은 그릇이 크다는
얘기가 되는 걸까?
하지만 말이야, 하네카와 양
그런 삶의 방식은
좀 그렇다고는 생각해
식생활에 한해서만이 아니라
너는 뭐라고 할지─
뭐든지 받아들여 버리잖아?
싫어하는 것이 있다는 건
좋아하는 것이 있다는 것과
마찬가지로 중요한 일이잖아
그런데도 너는
뭐든지 받아들여 버리잖아
나에 대해서도 그럴지 모르고
아라라기 군에 대해서도
그럴지 몰라
라고 생각하는데
이야기가 바뀌었다?
이야기가 엇나갔어?
이야기가 커졌어?
아니── 아니야.
맛의 취향이 비슷한 게 아니라
내 취향을 하네카와 양의 취향이
포용하고 있던 것뿐이었네
아니, 하네카와 양의 경우엔
취향이라고 할 수 없을지도 몰라
말하지 않는 편이 좋을지도 몰라
그도 그런 게
뭐든지 어떤 것이든 좋다면
어느 것이고 다 똑같은 것이나
마찬가지니까
「……」
저기, 하네카와 양
센죠가하라 양이 내 눈을
응시한 채로 말한다
너, 정말로 아라라기 군을
좋아했던 거야?
그것은 조금이지만,
옛날 같은 평탄한 어조였다
지금도 아라라기 군이 좋다고
한 번 더 말할 수 있어?
心臟に合わせて
심장소리에 맞춰
本當の氣持ちを自分らしく
진실된 마음을 나답게
さぁ話そう
자, 말해보자
Subtitle by Melody
Melody88.tistory.com
네코모노가타리 백
ED theme アイヲウタエ
Song by 하루나 루나
平凡な金曜日 落ちこんだ每日は
평범한 금요일, 낙담에 빠졌던 나날은
不安と後悔の連續
불안과 후회의 연속
作戰を考えて
작전을 생각해봐
「この氣持ち どうやって
「이 마음을 어떻게
言おうかな」って今日も終わる
전해야할까?」 고민하며 오늘도 저물어가네
君の目が泳いだら
너의 눈동자가 딴청을 피우면
不安でしょうがないんだよ
불안해서 어쩔 수가 없어
「嫉妬しちゃう嫌だ嫌だ」
「질투가 나, 싫어, 싫어」
って渦卷いて
하며 혼란스러워서
たまらないんだ
견딜 수가 없어
ホントはね
사실은 말이지
ずっと君と二人だけが良かったんだ
줄곧 너와 단둘이 있는 게 좋았어
『純粹なアイのコトバ』
순수한 사랑의 말이니까
笑わないでよ ねぇ
웃지 말아줘, 부탁이야
きっとまた そんな君を
틀림없이 또다시 그런 너를
「諦めてやるもんか」って
「포기할 것 같아? 」라고 하면서
必死に答えを探す
필사적으로 답을 찾고 있는
馬鹿みたいだね あぁ
그런 내가 바보처럼 느껴져, 아아…
目と目を合わせたら
눈과 눈을 마주친다면
怖がらずに ほら
두려워하지 말고
話してみよう 自分だけの心を
말해보자, 나만의 마음을
溜め息をついて さぁリセットしよう
한숨을 쉬고서 자, 리셋하자
모노가타리 시리즈 -세컨드 시즌-
네코모노가타리 백 제2화
Subtitle by Melody
Melody88.tistory.com